## 军事

有架F15为B52护航，长路漫漫，闲极无聊。 
于是F15的飞行员操纵飞机绕着B52来了两个机动动作， 
并通过无线电问对方：“伙计，看我的小鸟多能干，你那家伙能干的她都能干。” 
B52：“是吗，那我就做个动作你学吧。” 
F15：“OK！” 
几分钟后，F15见B52未有任何变化，于是又问到：“伙计，你干什么了？” 
B52：“我关了两台发动机，现在轮到你了。” 

---

一天一架大型运输机和一架战斗机在停机坪上滑行是面对面相遇， 
战斗机飞行员傲慢的质问运输机飞行员：“你们想干什么？” 
运输机飞行员不甘示弱，打开机首的颌式舱门说：“我要吃了你！” 

一个飞行学员在飞行的时迷航，地面导航员尝试在雷达上找他的位置时，问道“你上次的已知位置在哪里？” 
学员：“在跑道上等待起飞。” 

空管有次发现一架客机与前面的飞机距离过近，于是要求它盘旋一圈增加距离。 
客机机长很生气的说：“塔台， 你知道我们转一个圈，就得白烧五千美元的油吗。？” 
空管回答说：“你给我转个一万美元的就对了。”

一架客机滑行准备起飞的时候， 忽然煞停并转回停机坪， 停了一小时后才重新准备起飞， 
一乘客担心的问：“到底发生了什么事？” 
空姐说：“刚才机长听到引擎声有奇怪的噪音，所以拒绝起飞。” 
乘客问：“那要紧吗？” 
空姐答道：“不要紧，我们已经叫了一个肯飞的机长来飞。” 

94年加州地震的时候，某塔台听到这样的报告： 
“嗯...43K要求报告,在东滑行道上发生中度湍流...” 

一架军用货机飞行时,，一台引擎忽然停止运行，满载的货机于是开始高度急降， 
飞行员立即开始指挥后面的士兵，将些无关紧要的货物抛下去，都抛完以后还是太重， 
飞行员于是指挥士兵开始扔武器，士兵扔了自己的佩枪，飞行员觉得还是太重于是命令“再扔！” 
士兵把自己的步枪也扔了，飞行员还是命令“再扔”。 
士兵不得已推了个2000磅炸弹下去，飞机获得了控制安全降落了。 
飞行员在从机场开车回家的路上碰到一个哭泣的小孩，飞行员停下来问“怎么回事，谁欺负你了吗？” 
小孩说，“我被不知道哪来的手枪砸到头了，5555。” 
飞行员觉得很内疚，于是道歉安慰了小孩继续开车走。 
过了几公里，又看到另一个哭的小孩，飞行员停下来问“怎么回事, 谁欺负你了吗？” 
小孩说，“我被不知道哪来的步枪砸到头了，5555。” 
飞行员觉得更内疚，于是道歉安慰了小孩继续开车走。 
离家还有两公里的时候，碰到一个小孩，在路边笑到肚子疼。 
飞行员这下好奇起来，停下来问怎么回事。 
小孩笑得喘不过气来说“我...我...打了个喷嚏，你...你家就炸了...” 

“XX台新闻记者报道，今天早上约9点，一架塞斯那152坠毁在一坟地里... 搜救人员现已发掘出300多具尸体，并预计到傍晚数目还要上升...” 

一架单引擎战斗机飞行员因为机械故障要求优先降落。 
塔台回答说，只能安排他在另一架B-52后面降落，因为人家一台引擎停摆了。 
战斗机飞行员酸溜溜的答道：“是啊是啊，好危险的七引擎着陆啊。” 

---

> 关于SR-71黑鸟侦察机 

1. “我永远记得那一天的无线通讯，当时我正和沃尔特（我的后座驾驶员）一起在13英里高度划过南加利福尼亚的天空。 
　 在飞入洛杉矶空域的时候，我们一直监听着空中其他飞机和飞控中心的通讯。虽然飞控中心并不真正控制我们，但是它始终在自己的雷达上监视着我们。这时，我听到一个塞斯纳飞行员请求塔台读出他的地速。 
　‘90节。’塔台回复 
　沉默了片刻，一架双发比奇也同样要求塔台读出它的地速。 
　‘120节。’塔台回答 
　 很明显那天并不只有我们对自己的地速感到自豪，因为几乎是立刻，无线电上传来一个F-18飞行员得意的声音‘哦，中心，‘灰尘52’需要地速读出。’ 
　 短暂的沉默之后，塔台回答‘地速525节，灰尘。’　　　 又一阵短暂的沉默。正当我心里痒痒的考虑时机是否成熟的时候，我听到后座传来了熟悉的无线电开关的喀嗒声。就在这一瞬间，我明白我和Walt成了真正的拍档。 
　‘中心，我是‘白杨’20，需要地速读数，完毕。’ 
一阵比平常长的多的沉默之后：‘白杨’，我这里的读数是，呃……1742节。 
　　那天那个频道没有更多的地速读数请求了。” 

2.以下是另一段著名的SR-71与洛杉矶塔台的对话：　　 
“请求60000英尺高度的空域使用权，over。” 
　沉默了片刻，传来了塔台调度员略带惊奇和嘲讽的声音：　　“你打算怎么爬升到那个高度？” 
　沉默。飞行员回复：　　 
　“我们不打算爬升到那个高度。我们要下降到那个高度。over。”

	有人邀请了各航空强校的教授们去坐一款新机型 就在飞机准备起飞之前 他们被告知屁股底下这铁家伙是由他们自己的学生亲手设计并制造的 于是教授们纷纷开始不顾一切地逃命 
除了一个满头白发的老教授极度淡定地坐在原位不动 
旁边人问他：哎你怎么不逃命？ 
老教授答：放心吧 这玩意根本飞不起来 