## mRNA之旅

从前有个mRNA，觉得自己很孤单，就拉个核糖体过来翻译个蛋白给自己作伴，翻译好之后对蛋白说："你好，我是你的模板。" 
蛋白说："你好，我是RNA水解酶。" 
mRNA沉默了一下，说："没关系，反正我本来也活不了多久，你就陪陪我吧。" 
蛋白说："好"。 
于是两个人就手拉手默默地站在一起。 
　　过了一会儿蛋白忽然说："其实我现在还不是RNA水解酶。" 
　　mRNA："嗯。" 
　　蛋白："我现在只是多肽。" 
　　mRNA笑了。 
　　蛋白："可是我很快就会变成真的RNA水解酶了。" 
　　mRNA："没有关系。我总是要死的。" 
　　于是蛋白依旧和mRNA靠在一起，他慢慢地转圈，折叠，开始修饰自己。他越来越像真的RNA水解酶，而mRNA慢慢地开始降解。
　　蛋白说："我走吧，离开了我你也许能活得久一些呢。"
　　mRNA说："你别走。我有些话要和你说。" 
　　mRNA说，你知道么，我也有过一个模板，他叫DNA。 
　　蛋白说："他现在在哪里呢？" 
　　mRNA说："他的启动子关闭了。他睡着了。" 
　　蛋白问："是谁把他的启动子关掉的呢？他还会醒过来吗？" 
　　mRNA说："是我把他关掉的。"然后他又笑笑："但是他还会醒的，我一消失，他就又会醒来了。" 
　　mRNA说："我记得我刚被转录出来的时候，DNA对我说，你好，我是你的模板。我说你好，我是mRNA。他笑着说很高兴见到你，然后就慢慢睡着了。" 
　　蛋白没有说话。 
　　"我很想念他。"mRNA的声音越来越虚弱，"我马上就要消失了。如果他醒过来，如果你碰到他，请替我再和他说一句你好吧。"
　　然后mRNA就被降解掉了。 
　　DNA慢慢醒了过来，看到旁边站着一个蛋白正小心翼翼地看着他。 
　　蛋白看DNA醒了，说："你好，我是RNA水解酶。" 
　　DNA说："你好，我是DNA。" 
　　蛋白："你好。" 
　　蛋白："第二句你好，是mRNA让我对你说的。" 
　　DNA想起来，他上次睡觉之前，转录了一个mRNA，可是就说了一句话，自己就睡着了。 
　　DNA："mRNA他在哪里？" 
　　蛋白答非所问："他说他很想念你。" 
　　DNA笑了："我也很想念他。" 
　　蛋白："他已经被降解了。" 
　　蛋白："有时候我却羡慕他。" 
　　DNA："为什么？" 
　　蛋白看看DNA，说："因为你在想念他啊。"蛋白说完，忽然觉得湿湿的。原来是自己哭了。哭着哭着，蛋白就水解了。 
　　DNA终于又转录了一个mRNA。 
　　DNA说："你好，我是你的模板。" 
　　mRNA说："你好，我是mRNA。" 
　　DNA仔细地看着mRNA："你和他，真是一模一样。" 
　　mRNA："谁？" 
　　DNA："我上一次转录的mRNA。"停了停，又说："你们明明是一样的，为什么我还在想念他呢？"说完，DNA慢慢合上了眼睛。
　　如果相遇的尽头注定是错过，是不是，还是做一个内含子好一些呢？ 
好心塞的故事。可是如果成为内含子，就连相遇的机会都没有了。虽然相遇的尽头是错过，但回忆总是美好的。还是让我成为外显子吧。

## 道格之救赎 / The Salvation of Doug

> 道格和比尔：生物学家的互黑故事
>
> William T. Sullivan
>
> 节译 / Ent

​	脚下有家汽车工厂，山顶上住着两个人。一个叫道格，是个退休的生化学家，还有一个是退休的遗传学家（没人知道他叫啥）。两人一辈子都在追求学术，对于汽车是怎么回事一无所知，但现在他们退休了，决定研究一下汽车是怎么跑的。

不过，因为不同的学术背景，他们采用了完全不同的方法。

​	 道格，因为是个有钱人（和大部分生化学家一样），立刻买了100辆车，把它们都碾碎了。他发现汽车的主要成分是：10%玻璃，25%塑料，60%钢 铁，5%其它原料。因为发现了汽车的原料类型和比例，他感到很满意。下一步就是按比例把它们混合起来，看看能否重现汽车功能的某些侧面。可以想象，这任务 相当艰巨。

而遗传学家，因为不喜欢辛苦（和大部分遗传学家一样），选择了一条较为轻松（也较为省钱）的道路。有一天，在他的早晨咖啡之前，他下山去到工厂边， 随机选了个工人，把他的手捆了起来。之后，就在道格穿上蓝色工作服、调整护目镜、点燃喷枪开始新一天的钻研时，遗传学家却在屋子里闲逛了一会儿，又煮了一 壶咖啡，然后坐下来浏览新一期的Genetics。

​    到了下午，汗流浃背的道格开了罐啤酒，缓过气来之后开始讨论今天的发现。“我的努力聚焦在一个部件上——所有车的塑料部分里都有它。它长成这样（他 在餐巾纸上画了一个方向盘的形状）。现在我正把它和玻璃部分混在一起，看看有没有活性。我希望，如果比例合适的话，混合物会产生运动特征， 但我迄今为止还没有成功。我相信，如果有更大的喷枪，也许甚至是火焰喷射器，我就能得到更好的结果。”

​	 遗传学家听得心不在焉，因为他的注意力集中在山下工厂的汽车。他发现汽车缺了前后窗，但没缺侧窗。等到生化学家说完（遗传学家谈话都很礼貌），遗传学家就说，“今天我发现了两个事实。一，我捆手的那个工人负责安装窗子；二，侧窗的安装过程和前后窗是独立的。”

​	 第二天，遗传学家捆了另一个人的手。到了下午他发现生产的汽车没有生化学家研究的那个塑料部件。此外，他还发现随着汽车驶离停车场，没有一辆能在第 一个路口转弯，全都堆在了路边草坪上。当天晚上，遗传学家宣布那个部件是负责汽车转向的，而且他确定了哪个工人该为此负责，这让道格很沮丧。

​	受到成功的鼓舞，遗传学家把一个穿西装打领带左手公文包右手激光笔的家伙的手捆了起来（他是个副总裁）。当天晚上，遗传学家和道格（虽然后者不肯承
认）都焦虑地等待着结果。他们猜想这一效果可能非常大，会让车辆生产完全停止。结果让他们惊讶的是，车子似乎完全正常。
​	两人争论了一晚上。遗传学家向来讨厌穿西装的人，他认为副总裁只是整天喝咖啡而已（和遗传学家差不多），在汽车生产中毫无用途。道格则不同意，认为副总裁不止一个，所以如果一个不能工作，还有别的人能代替他。
​	第二天道格看到遗传学家带着解决问题的决心，背着一根长长的绳子下山，打算把所有穿西装的都捆起来。道格在犹豫了一会儿之后，丢掉了他的护目镜和喷枪，也跟在遗传学家的身后下山了。

> Reproduced from the Genetics Society of America Newsletter, April 30 1993. GENErations Vol. 1, No. 3
> The author, William Sullivan, is a Professor in the Department of Biology,
> Sinsheimer Labs, University of California at Santa Cruz, Santa Cruz, CA 95064.
> He uses this story to explain the rationale behind mutational analysis in his introductory genetics classes, and suggests that it may be useful for teaching students the basic differences between genetics and biochemistry. 

## 比尔之死 / The Demise of Bill

> 比尔之死 / The Demise of Bill
>
> Douglas R. Kellogg
>
> 节译 / Ent

山脚下有家汽车工厂，山顶上住着两个人。一个叫比尔，是个退休的遗传学家，还有一个是退休的生化学家（没人知道他叫啥）。两人一辈子都在追求学术，对于汽车是怎么回事一无所知，但现在他们退休了，决定研究一下汽车是怎么跑的。

 不过，因为不同的学术背景，他们采用了完全不同的方法。

 比尔，因为不喜欢辛苦（和大部分遗传学家一样），立刻想到了一个办法来理解汽车的运行。第二天早晨他下山去把工厂里的一个工人的手给捆了起来。然后 他回到山上倒了杯咖啡悠闲地坐下。正当他把咖啡送到嘴边的时候，外面传来了奇怪的响声——他跑出去发现，生化学家从工厂里弄来了一辆车，浑身都是油污地钻 在车里。比尔问他在干啥，生化学家说：“我在把车拆开，看看它是怎么运作的。”比尔大笑不止，回到自己的桌边悠闲地喝了一整天咖啡——与此同时生化学家一 直在辛苦地和车搏斗。

 天色将晚，比尔把筋疲力竭的生化学家叫过来，朝山下一指。新车正从工厂里鱼贯而出，但所有的车都少了一个圆形的部件。结果所有的车都没能转过第一个 弯，全堆在了草坪上。“啊哈！”比尔高呼，“我今天捆手的那个工人就是负责安装这个圆形部件的，而这部件负责转向。”接着他问生化学家今天学到了什么。生 化学家说，他今天都在研究一个白色的小零件，而他还不知道这零件是干啥的。遗传学家又一次大笑不止。

 第二天，比尔再接再厉，下山去把另一个工人的手捆了起来，然后又回到山上喝咖啡。正当他把咖啡送到嘴边的时候，外面传来了一声爆炸——他跑出去发 现，生化学家正在从地上爬起来，满脸都是黑的，大半头发都烧没了。比尔问他是怎么回事，生化学家只是简单地说，“我发现汽车铁箱里的液体是高度易爆的。” 晚些时候，两人向山下望去，发现工厂里一辆车都没有出来。比尔很困惑。

 就这样过去了很多天。比尔对他的每一项发现都大肆宣扬。比如有一天，工厂出来的车没有前窗和后窗，却有侧窗。比尔对汗流浃背的生化学家说：“今天我捆手的那个工人负责装前后窗，这和侧窗是独立的。”

 有天晚上，几杯酒过去之后，生化学家对比尔说：“既然你已经知道了这么多，告诉我车是怎么运作的。”比尔似乎有些迷惑，想了一会儿，他说，如果汽车 没有底下的四个圆形东西，它就哪里都不能跑，所以这些圆东西就是负责让汽车跑起来的结构。生化学家只是又喝了一口，什么都没说。

 但其实，几个月下来，生化学家觉得自己发现了一些初步的通路。比如，一个通路是，铁箱里的爆炸液体通过一个细管道抵达一个仪器，在这里变成蒸汽，然 后蒸汽被吸进几个圆柱形腔室。另一个通路是，从电池来的电流流经他之前研究过的那个白色小零件，形成火花，引燃了蒸汽，把一个活塞推了出去。生化学家还研 究了那些根本没从工厂里开出去的车，研究它们各自到底缺少了什么零件。由此他验证了之前拆车时形成的很多理论。

 过了些日子，遗传学家觉得自己对车已经懂得够多了，于是他决定买一辆车，这样在等待捆手实验结果的时候他可以出去兜风。但是几周后他的车突然不能启 动了，他想一定是需要换轮子了——但是换完之后没有效果。这时生化学家路过，简单检查之后，他说，看来是一条电池线松了，不费吹灰之力就把车修好了。

 故事的结尾是这样的：有一天，比尔的车撞到了树上——他的车开得好好的，但是突然有只果蝇爬到了他眼睛上。不幸的是，他没戴安全带，因为当他把安全 带工人的手捆上时，车子运转起来完全正常，因此他觉得安全带是演化遗迹，对车的功能并不重要。所幸他没有死，但是他一出院就立刻买了一辆新车，然后把生化 学家叫来，让他帮忙把车拆开。

 Douglas R. Kellogg is in the Department of Physiology, School of Medicine, University of California, San Francisco, CA 94143.
 GENErations, Volume 2, Number 1
 1994 Genetics Society of America, March 31, 1994

 （原址：[http://www2.biology.ualberta.ca/locke.hp/dougandbill.htm](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//rrurl.cn/2TUK7P) ）

## PCR的小女孩《卖火柴的小女孩》改编

实验室里冷极了，没有窗户，不知道是白天还是黑夜。这是一周的最后一天——周 末。在这又冷又黑的晚上，一个蓬头散发的小女孩在试验台前坐着。她从家里出来的时候 还穿着一件外套，但是有什么用呢？那是一件很大的外套──那么大，不知是哪一年买 的。她工作的时候的，就穿上白大褂了，实验室的师弟嘲笑说，何必穿实验服呢，你的破大衣都可以当抹布了。 

小女孩只好一个人做实验，一双小手被PE手套捂得苍白。她的面前的胶板上有一串点样孔，还有好几管菌落pcr产物。这一整天，目的基因还是没连上质粒，谁也没帮过她。 

可怜的小女孩！她又冷又饿，哆哆嗦嗦地点样。灯光落在她的干枯的长头 发上，那头发卷曲着披在肩上，看上去很久没梳，不过她没注意这些。每个桌上都堆满 了文献，实验室飘着一股LB培养基的香味，因为这是老板催要结果的时间——她可忘不了这 个。 

她在上完出某个样后停了下来，蜷着趴在桌子上。她觉得更冷了。她不敢跟老板说，因 为她试了所有的taq酶，试剂盒，质粒，没p出阳性的菌落，老板一定会骂她的。再说，换做别的题目跟这个一样难。她们头上只有paper，虽然网上有好多类似的文献，但到她这里就是不work。 

她的头脑几乎绝望了。啊，哪怕一次小小的成功，对她也是有好处的！她敢把上万 块钱的酶全丢进去连接载体，能够把基因转进去吗？她终于又拿出一块跑完的胶。紫外光照上去了！一个一个样点在胶板上出现了！她把小手拢在紫外灯下。多么温暖多么明亮的小点啊，简直像一支小小的蜡烛。这是一道奇异的火光！小女孩觉得自己好像坐在一台测序仪的显示器前面，显示器还是全新锃亮的，颜色鲜艳，字迹清晰，上边的显示的序列明明就是目的基因，多么舒服啊！哎，这是怎么回事呢？她刚把头伸过去，想看的仔细一些，她坐在那儿，眼前的胶板上显出一行刺眼的阴性、引物二聚体、模板，就是没有阳性菌落。 

她又上了一遍样。用150v跑完又用100v再跑。紫外灯的光落在桌子上，那儿忽然变得像打印出来的paper那样洁白工整，她可以一直看到paper上的字迹。Nature的logo，Abstract和Instroduction。更妙的是这篇paper的一作，赫然署着自己的名字！看上去那么诱惑，一直向这个穷苦的小女孩走来。这时候，新跑完的胶板上还是只有阴性的样点，她面前只剩一张又硬又旧的桌子。 

她p了十几个菌落，又跑了一块胶。这一回，她感觉自己坐在布置整齐的会议室里。条幅上写着“毕业答辩”，比她去年师姐毕业时用的条幅还要大，还要美。红色的条幅上贴着那几 个白色的黑体字，投影仪屏幕上许多幅美丽的彩色画片，跟顶级会议里的presentation一个样，在向她眨眼睛。小女孩向画片伸出手去。这时候，板子又爬好了，不出意外，没新点。只见ppt上的图片越升越高，最后成了在天空中闪烁的星星。有一颗星星落下来了，在天空中划出了一道细长的红光。 

“有一个什么人快要死了。”小女孩说。唯一疼她的师姐毕业前的时候告诉过她：一颗星星落下来，就有一个灵魂要到沃森和克里克那儿去了。 

她又连接了一管载体。这一回，她把所有的酶的量都加大了。师姐出现在灯光里，是 那么温和，那么慈爱。 

“师姐！”小女孩叫起来，“啊！请把我带走吧！我知道，反应一结束，您就会不见的，像那漂亮的跑胶，发表的paper，布置好的答辩会议室一个样，就会不见的！” 

她赶紧拿出所有的胶板，放在紫外灯下，要把师姐留住。一大堆胶板在紫外灯下放出明亮的光，把实验室照得跟白天一样明亮。师姐从来没有像现在这样高大，这样美丽。师姐把小女孩抱起来，搂在怀里。她们俩在光明和快乐中飞走了，越飞越高，飞到那没有PCR，没有论文，也没有毕业的地方去了。 

第二天清晨，这个小女孩坐在实验台前上，两腮通红，嘴上带着微笑。她死了，在周末 的实验室累死了。新一周的太阳升起来了，照在她小小的尸体上。小女孩坐在那儿，手还握着正要上样的EP管。 

“她想自己转一个基因……”人们说。谁也不知道她曾经看到过多么美丽的东西 ，她曾经多么幸福，跟着她师姐一起走向新世界的幸福中去。