## 试剂的合成

1、湿法冶金: As+Cu=Cs+Au
2、工业制香蕉: Ba+Na2=banana
3、铝铜炼金术: 2Al+2Cu= 2Au+CI2↑
4、工业制咖啡: 2Hf+2Fe+Co=Coffee+2HF / Co + 2Fe == Coffee
5、工业制人和工业提升盐的品质: 食盐=O=人+良盐
6、用钕和袜子制妹子:钕+袜子=铱+妹子
7、工业制猫: 2Te+2Ca+H2=CaT+He
8、路由器工作原理:2W+4Li+ 2Hf+4Ca=通电=2Wfi+4L a+C2H2+2C
9、工业制液晶电视: T2(氚)+CI2=2TCI
(一次制两台,不过也有可能制到TCL手机等TCL产品)
10、 shit=高温= Si+Th
11、卡西欧发生氧化反应: CaSiO+O2=CaCO3
12、2W+In+D2+O+S=SbSb=WINDOWS
13、赵明毅催化剂的应用2C+F2=zmy=2CF(制作游戏)
2Ce+F2=zmy=2Fe+2C(铁器及钻石制造)
4P+4Ce+O2+2Li=zmy=2people+4C+I2(人的制造)
47Ca+47k=zmy= AK47+47C(武器制作)
14、工业制锿， 氚和铀: 2RSdt鱼=发功=2Es+D2+T2+2Y+2U
15、手机制妹子：2Meizu+I2=2Meizi+2U

---

## 试剂的味道

HCl（盐酸）
稀：比较酸，感觉嘴里滑溜溜的，典型的呕吐物感，微辣。
浓：极度的酸，吐掉以后回味苦，然后整个嘴里发凉，10分钟后好转。

H2SO4（硫酸）
稀：淡淡的酸味，回味感觉油腻，微热，甜，无任何不适感。
较浓的（40%左右的）：超烫，感觉喝烫稀饭了，然后微甜感和痛感并存，持续2天才退（98%的纯正浓硫酸不敢喝）。

HNO3（X）
稀：先是苦，然后整条舌头麻了，然后痛，起了白斑，持续疼痛，3-4天后消退，同时嘴里感觉大吸了一口汽车尾气。
浓：不敢喝 （猜测是浓硫酸的加强版）。

NaOH（氢氧化钠）
稀：基本上同浓的Na2CO3（我尝过，咸的），多一些辣感（对蛋白质腐蚀性强的都会有辣感 ）。
浓：含在嘴里十分的辣(可能是已经反应起来了) 然后舌头烧坏,呈黄色,肉腐烂，1个月不能说话,口里有赤痛感而且舌头麻木 有辛辣感半年后出院,说话变得不准,味觉几乎消失,嘴部留下疤痕（这东西对蛋白质的反应不是闹着玩的……）。

CuSO4（硫酸铜）
一开始没味道，吐出后回味淡淡的苦涩（我的确尝过）。

BaCl2（氯化钡）
极苦咸，大约相当于MgCl2的加强版

CCl4（四氯化碳）
这个最KB了，整个嘴里感到烧塑料的味道，极浓郁，吐掉以后出现说不出的怪异甜味，直感觉全身松软 （的确，闻起来还可以，尝起来就郁闷了）。

Na2O2（过氧化钠）
一般的咸 （Na盐基本都这个味道）。

无水酒精
嘴里完全没味道，之后花露水的味道在鼻子里挥之不去。

FeCl3）（氯化铁）
凉，然后酸，与硬币放嘴里感觉差不多（Fe盐都这味道）。

AgNO3（X银）
没味道。。。

稀Br2（溴）水溶液
极其浓重味道，感觉像汽车尾气与松节油混合的味（只能如此形容）

Hg(NO3)2（X汞）
很淡的味道，有点像味精和醋混合了 。

H2O2（双氧水）
特辣，赶紧吐了，之后就没什么事情了 。

还有一个百度知道里面的：

极其微量的氰化物是苦的，宝贵资料啊（奶奶滴神啊，氰化物都尝，这个极其微量是多极其啊？乃至您还能活着告诉我们是苦的）。

乙酰水杨酸我试过有点酸，有点涩，最后有点苦尽甘来的那种感觉。
氯化钾的味道跟氯化钠差不多。