## 名词解释

​	A physicist sees a man about to jump off the Empire State Building. He shouts, "Don't do it. You have so much potential."一个物理学家看到一个人要跳帝国大厦，大叫道：别跳，你那么有潜力（你势能很大）（potential 双关）



老者淡然道：“这个水晶球，乍看平平无奇，其实内有玄机。你若不信，可以把心意汇于其中，将它高举。很快，你就能感受到一股纯净而充沛的能量。”
   龙傲天不禁动容：“什么能量？！”
   老者微微一笑： ——“重力势能。”

---

 “我们帮派的令符有两块，分交南派分会掌舵和北派分会掌舵保管，两块令牌合并之时，将释放出无与伦比的力量，足以解决眼下的任何问题！” “受累问一下，你们帮会令牌用什么做的啊？” “……铀235”

---

三个中微子走进酒店，侍者问，三位都要一杯酒吗？
第一个中微子说：“是的”，第二个说：“我也不知道”，第三个说：“我不知道”
侍者默默去把光纤插好，"特么再好好给我说一遍！"

---

Two atoms are walking down the street. Says one atom to the other, "Hey! I think I lost an electron!" The other says, "Are you sure??" "Yes, I'm positive!"两个原子走在街上。一个对另一个说：嘿！我好像失了个电子！另一个说：你确定？嗯，我确定（我带正电）（positive 双关）9. 一个电子坐在公园长椅上，另一个电子问：我能坐你边上吗？那个电子答道：别逗了，我们又不是玻色子！（与玻色子相对的是费米子 会泡利不相容）



 A neutron walks into a bar and asks "how much for a beer?" The bartender says, "for you? no charge."一个中子走进酒吧并问：一杯酒多少钱？酒保说：你？不要钱（不带电）（charge 双关）



质子打电话给电子：你在哪里呀？电子答道：我只能告诉你我可能在哪儿，希望这对你有帮助。（电子云）

---

海森堡开车时被交警拦了下来，交警问：你知道你多快吗 ？海森堡答道：不，但是我知道我在哪里。（海森堡不确定性原理：粒子的位置与动量只能准确得知一个）



Why is Heisenberg in the joke?- We're not certain.为啥海森堡在上面那个笑话里？- 我们也不知道（不确定）（Heisenberg's uncertainty principle 海森堡不确定性原理 certain双关）

---

如何将一根1.7米的木棍放进长宽高一米的房间？- 只要拿着木棍以242440km/s 速度跑进房间就行了。（洛伦兹收缩 这行不是笑点 这行不是笑点 这行不是笑点）（根号三是1.732）

---

Q: What do you get if you cross a pig with a rat?A: Pig rat sine theta. （cross既有穿过的意思也有矢量叉乘的意思）
A student recognizes Einstein in a train and asks: Excuse me, professor, but does New York stop by this train?（这个笑话其实有点问题，因为有个东西叫伽利略相对性原理……相对性原理并不是爱因斯坦提出的，他所做的是改进了伽利略的坐标变换，使得电磁学的Maxwell方程组成立于任何惯性系中）
Researchers in Fairbanks Alaska announced last week that they have discovered a superconductor which will operate at room temperature.（这是在黑阿拉斯加鬼畜的气候233他们的室温得是有多低233）

## 物理单位

Heisenberg, Einstein, Pascal and Newton are playing hide and seek...Einstein covers his eyes and begins counting. While Heisenberg and Pascal run off and hide, Newton takes out some chalk and marks a square on the ground with a side length of exactly 1 meter, then sits down inside the square. When Einstein is finished counting and sees Newton sitting on the ground, he yells, "Ha, I've found you, Newton!". Newton however replies, "No you haven't! You've found Pascal!
海森堡，爱因斯坦，帕斯卡与牛顿玩捉迷藏...爱因斯坦遮住眼睛开始数数，当海森堡与帕斯卡开始躲时，牛顿在地上画了个边长恰好一米的正方形，坐在中央 。爱因斯坦数万并看大了牛顿，大喊：哈，我找到你了，牛顿！牛顿却回答说：不，你没有！你找到了帕斯卡！（1 帕斯卡 = 1 牛顿 /平方米）

---

100,000 pascals walk into a bar. The pressure doubles.十万个帕斯卡走进了酒吧（1巴），压力倍增（bar 气压单位 一个大气压）（中文的压力也可以双关！好开心）（英文笑话的xxx走进了酒吧就跟中文有个人叫小明一样 笑话标准开头）

---

​	一群伟大的科学家死后在天堂里玩藏猫猫，轮到爱因斯坦抓人，他数到100睁开眼睛，看到所有人都藏起来了，只见伏特趴在不远处。爱因斯坦走过去说：“伏特，我抓住你了。” 伏特说：“不，你没有抓到我。” 爱因斯坦：“你不是伏特你是谁？” 伏特：“你看我身下是什么？” 爱因斯坦低头看到在伏特身下，居然是安培！伏特：“我身下是安培，我俩就是伏特/安培，所以你抓住的不是我，你抓住的是….” …… 欧姆！爱因斯坦反应迅速，于是改口喊，“欧姆，我抓住你了！” 说时迟那时快，伏特和安培一个鱼跃站了起来，但是仍然紧紧抱在一起，爱因斯坦大惑～他俩不紧不慢地说，现在，我们不再是欧姆，而是伏特×安培， 变成瓦特了～爱因斯坦觉得有道理，于是喊，那我终于抓到你了，瓦特！这时候，安培慢慢悠悠地说：“你看我俩这样抱着已经有好几秒了，所以，我们不再是瓦特，而是瓦特×秒，我们现在是焦耳啦～” 爱因斯坦被说的哑口无言，于是默默地转过身，这时，他看到牛顿站在不远处，爱因斯坦于是跑过去说：“牛顿，我抓住你了。” 牛顿：“不，你没有抓到牛顿。” 爱因斯坦：“你不是牛顿你是谁？” 牛顿：“你看我脚下是什么？” 爱因斯坦低头看到牛顿站在一块长宽都是一米的正方形的地板砖上，不解。牛顿：“我脚下这是一平方米的方块，我站在上面就是牛顿/平方米，所以你抓住的不是牛顿，你抓住的是帕斯卡” 爱因斯坦倍受挫折，终于忍无可忍地爆发了，于是飞起一脚，踹在牛顿身上，把牛顿踹出了那块一平米的地板砖，然后吼到：“说！你还敢说你是帕斯卡？？” 牛顿慢慢地从地上爬起来，说：“不，我已经不是帕斯卡了，你刚刚让我牛顿移动了一米的距离，所以，我现在也是焦耳了……”

---

安培和伏特结婚，因为近亲繁殖，孩子脑子瓦特掉了~

## 量子力学

有一天，物理课要交论文了学校的告示板前：
5月15日通知理学院物理学教室  毛彪关于《量子物理2》的论文，请在5月31日之前提交在1号馆1层毛彪的信箱里。 没有交这个论文的学生，将拿不到学分！

6月3日通知 理学院物理学教室  毛彪无论有什么理由，过了期限提交的论文不予处理。 虽然有几个过了期限还往我的信箱提交《量子物理2》的论文的人，但是在5月31日下午5点之后提交的论文一律作废。

6月4日通知理学院物理学教室  毛彪写的是到“5月31日之前”的话，就是到“5月31日之前下午5点之前"的意思. 这种事属于社会常识

6月5日通知理学院物理学教室  毛彪即使说别的教授到晚上12点之前都认可，两件事没有关联。 就算举几个反例，不能定量的阐述的话就没有意义 。

6月8日通知理学院物理系教室 毛彪 虽然我很难理解为什么不用这种热情更早的把论文写完，但是到晚上12点之前都认可的教授超过半数这件事我理解了。 所以，《量子物理2》的论文提交时间延长到6月15日的晚上12点之前。

6月10日通知理学院物理系教室 毛彪虽然有这样的意见“难道不是到6月15日的晚上12点之前而是6月16日毛彪打开信箱之前么”，但是两者完全不同。请务必在6月15日内提交论文。

6月12日通知理学院物理系教室 毛彪在我信箱里放死猫的是谁！！！

6月13日通知理学院物理系教室 毛彪 “因为在我打开信箱的瞬间波动函数趋于收敛，内部状态才确定。所以在打开信箱之前并不知道论文是否提交”主张这种观点之事我明白了。 这回的提交场所改为1号馆302的毛彪研究室前的论文提交专用箱。 这个箱子，会在6月15日晚上12:00之后自动切换为碎纸机，所以不会发生薛定谔的猫的悖论问题。

6月16日通知理学院物理系教室 毛彪请大家都自重，晚上12点不是“格林尼治标准时”而是“中国标准时” 。这属于常识问题。 平常都以北京时间生活，只有在交论文的时候要求格林尼治时间真是难以用语言形容。

6月18日通知理学院物理系教室 毛彪 虽然难以相信，但是选修《量子物理2》的学生过半数都以格林尼治标准时生活之事我知道了。 虽然我认为夜猫子也有个度，总之这回的论文提交改为6月30日晚上12:00 GMT。

6月22日通知理学院物理系教室 毛彪  关于时间的连续性的问题不予解答，看来有曲解了柏格森的实时间论的人，但是无论主观时间如何，7月1号之后6月30号将会来临这种事是不会有的。

7月1日理学院物理系教室内
毛彪：“所以，你确实在6月30日提交了论文是吧？”学生：“是是，将将及时。”
毛彪： “但是，我手边没有你的论文，你不会搞错时间了吧？”
学生：“不会，我使着0.1秒的误差都没有的正确的电波表 。不会是老师的论文盒搞错时间了吧？”毛彪：“开玩笑，我的表用GPS补正将误差控制在±5 毫秒。” 学生：“所以，正好在24:00:00 GMT的时候切换为碎纸机喽？” 毛彪：“对！”学生：“等等，嗯·····啊，不对。大概有闰秒的误差。”毛彪：“闰秒？”
学生：“对。格林尼治标准时，虽然正确的说是协定世界时，这和从太阳的公转周期计算出的平均太阳时不一样，是从原子时间测到的，为了缩小这个协定世界时和实际的天文时刻的误差，12月31日或者6月30日等等的午后24:00:00的时候，和闰年的2月29日一样会插入1秒。哎呀，在这闰秒之间我提交了论文，而老师的碎纸机开始工作了吧。真是为难啊。学生的论文老师要慎重保管啊。”
毛彪：······
《量子物理2》的论文，到现在也没有收齐·······

## 脑经急转弯

At what time of year does F=-kx not hold? - Spring Break.一年中什么时候虎克定律会失效？- 春假（弹簧断了）（spring 与 break 双关）

---

Two cats are on a roof. Which one slides off first?- The one with the smaller mew!两只猫在（斜的）房顶上，哪只会先掉下来？- 有着更小的猫叫声（更小的μ）的那只！（mew 与 mu 同音 摩擦力系数）

---

床与线圈有什么共同点？- 都有楞次定律（感应电流阻止磁通量变化）

---

Don't be a v''(t)不要当个加加速度（混蛋）（Jerk 双关）

---

Entropy isn't what it used to be熵跟过去不一样了（熵心不古）（热力学第二定律）