1. *一个测试工程师走进一家酒吧，要了一杯啤酒，一切OK
   *一个测试工程师走进一家酒吧，要了一杯咖啡，一切OK
   *一个测试工程师走进一家酒吧，要了0.7杯啤酒，一切OK
   *一个测试工程师走进一家酒吧，要了-1杯啤酒，一切OK
   *一个测试工程师走进一家酒吧，要了2^32杯啤酒，一切OK
   *一个测试工程师走进一家酒吧，要了一杯洗脚水，一切OK
   *一个测试工程师走进一家酒吧，要了一杯蜥蜴，一切OK
   *一个测试工程师走进一家酒吧，要了一份asdfQwer@24dg!&*(@，一切OK
   *一个测试工程师走进一家酒吧，什么也没要，一切OK
   *一个测试工程师走进一家酒吧，又走出去又从窗户进来又从后门出去从下水道钻进来，一切OK
   *一个测试工程师走进一家酒吧，又走出去又进来又出去又进来又出去，最后在外面把老板打了一顿，一切OK
   *…………………………
   **测试工程师们满意地离开了酒吧。然后一名顾客点了一份炒饭，酒吧炸了
   
2. 面试造核弹，上班拧螺丝

3. 产品经理有三宝：弹窗，浮层加引导。

   UI 设计有三宝：透明，阴影加圆角。

   老板有三宝：我想，我要，必须搞。

   码农就一宝：这个需求做不了。
   
4. 十六进制硬核红绿灯

5. 我之前很疑惑我在群里提了个问题，开发打==是什么意思，我的问题有那么令人无语吗……

   我刚才睡醒冷静地想了一下，他们好像是在说

   “等等”。

6. 前端工程师:我去交友网站找女朋友去了。

   朋友问:找到了么？

   工程师说:找到了他们页面的一个bug。

7. 有个开发者发现自己的Mac显示屏跑进一只虫子 

8. 《燃烧我的计算机》（via QQ空间）

   每天开机第一句，先给自己打个气。
   每次敲一行代码，都肯定没有问题。
   魔镜魔镜看看我，我的头发在哪里。
   努力，我要努力，我要学好计算机！
   （光头，光头，光头）
   我要学好计算机！

   高数线代大物起，天天上课记笔记。
   除了会焊单片机，还有会修显示器。
   概率论编译原理，离散和数值分析。
   努力，我要努力，考试不能靠作弊！

   污~~~ 污~~~ 污~~~~~~~~~
   (计算机，计算机，计算机，计算机）
   燃烧我的计算机！

   拜拜STEAM  DOTA 魔兽和星际。
   联盟守望和吃鸡，虽然都在电脑里。
   拜拜 阴阳师 崩坏 炉石 Fate Go。
   攒了大作业乘7，做完才能有成绩。

   来来 PHP HTML JSP，
   Python C++ VB MATLAB。
   来来 CMD 二叉树上有01，
   SQL server U3D JAVA入门到放弃。

   数据结构算法题，网路安全交换机。
   UML用例图，加密解密路由器。
   天天写着ABC，却过不了CET。
   努力，我要努力，我要挣上一个亿！

   污~~~ 污~~~ 污~~~~~~~~~
   (计算机，计算机，计算机，计算机）
   燃烧我的计算机！

9. 上班时间挤时间摸鱼，
   下班时间写代码都顾不上吃饭

10. 我很长一段时间以为你们说的vlog是vue的日志系统或者调试插件什么的，这个名词确实是我在即刻第一次听到…… 

11. 作者仿照《小王子》中的情节，通过小printf遇见的不同类型的程序员，最后悟出什么才是真正的程序员。

    "随着你的成长，可能找到一家比之前更好的单位。可能是钱多，或者是因为这个工作更趣，这都很正常。只要你知道你自己想要的是什么！"

    "最后，当你解决了人们真正面临的问题的时候，你会觉得真正的满足！有的时候根本不需要计算机。"

    "你花费了大量的时间在你的系统上。最重要的是：你忘记当初为什么创建这个系统，反而花费时间在优化系统上面，那么它就变成了一场炫耀的游戏。这才是最可悲的

    https://ferd.ca/the-little-printf.html

12. 你太 native 了🙄

    我还 hybrid 呢😒

13. 代码有瑕疵，编译器肯定报错，说明编译器心胸狭窄，容不下一点错误。

14. 终于可以连续写一周自己的代码了，真的太奢侈了。

15. 程序员们过年回老家，最怕被不熟的亲戚问收入。他们需要在脑子里迅速输入这个亲戚的阅历、经济情况、友好程度、是否有借钱意图、是否想让自己给他儿子介绍工作等参数，最后return一个不会刺激到亲戚的、但又不像骗人的数字

16. 每个程序员都会吐槽电梯的调度算法

17. 夜班有神，其名为困。
    困之重，眼睑不可控。
    化而为虫，其名为 Bug。
    Bug 之泛，遍布几万行也；
    怒而飞，宕机数十台也。

    via weibo《捕 Bug 者说》。